Guía de actividad
Guía de actividad 
Indicadores de desempeño: 
Diseñar arquitecturas de software utilizando estilos y patrones arquitectónicos reconocidos,  asegurando que las soluciones propuestas sean escalables, mantenibles y alineadas con los  requisitos técnicos y del negocio.  
Actividad: Trabajo K8S 
Descripción: 
El trabajo involucra la creación de microservicios individualmente desplegables, utilizando  contenedores Docker, un orquestador de contenedores como Kubernetes y herramientas  como Helm para la gestión de paquetes y configuraciones.  
Pasos:  
Trabaje con un microservicio básico. Diseñar los contenedores Docker para el microservicio  incluyendo la configuración necesaria.  
Despliegue con Helm:  
Crear charts de Helm el microservicio, especificando los valores y configuraciones  necesarias.  
Utilizar valores por defecto y overrides para personalizar las configuraciones según el  entorno.  
Implementación de ArgoCD:  
Desplegar ArgoCD en el clúster de Kubernetes.  
Configurar repositorios Git como fuentes de definición de la aplicación.  
Definir aplicación en ArgoCD para el microservicio, utilizando los charts de Helm.  
Automatización con Pipelines:  
Cree los pipelines necesarios para desplegar el aplicativo en el momento de detectar un  commit sobre la rama que configure, Configurando pipelines de CI/CD para automatizar el  proceso de construcción y despliegue del microservicio.  
Acá pondrá en práctica:  
Docker  
Kubernetes  
Herramienta de CI que escoja  
ArgoCD  
Helm 
1 
Guía de actividad 
Entregables: código fuente que se usó


Rúbrica de evaluación
* El microservicio está  completamente  funcional,  correctamente  dockerizado, con  charts de Helm bien  estructurados y  personalización de  valores; el despliegue  en Kubernetes y la  integración con  ArgoCD funcionan sin  errores.
* Los pipelines CI/CD  están completamente  automatizados,  detectan commits correctamente y  despliegan sin errores;  el código está bien  estructurado y el video  explica claramente el  resultado.
* La documentación es  clara, completa y bien  estructurada; el código  está debidamente  comentado; el video es  profesional y explica  todo el flujo.








	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	3